# Vladimir-Shikalov
# Портфолио: Аналитик данных 

## Обо мне
Привет! Меня зовут Владимир, я начинающий аналитик данных.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных ``SQL``, ``Excel``
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math``
- Системы управления базами данных ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных ``Power Bi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения ``scikit-learn``, ``TensorFlow``

## Проекты
#### Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн школы.
<p>Что нужно было сделать: Создать калькулятор юнит-экономики, произвести расчеты.<p>
<p>Задача 1: Настроить в калькуляторе учет корректировок планов маркетинга.<p>
<p>Задача 2: Пересчитать план найма преподавателей.<p>
<p>Как решал:<p>
<p>В первой задаче добавил в калькулятор поправочные коэффиценты, настроил расчёты, просчитал сценарии желаемых планов маркетинга.<p>
<p>Во второй задаче добавил возможность изменять входные параметры, обновил прогнозное количество уроков, составил новый план найма с учетом ограничений.<p>
> <a href="https://github.com/vshikalov/Vladimir-Shikalov/tree/main/Проект%201">Проект и демонстрационные материалы</a>
<p>Вывод: Составлен калькулятор юнит-экономики, посчитанны прогнозы по привлечению новых пользователей и по найму преподавателей.</p>


#### Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра.
<p>Что нужно было сделать: Посчитать юнит-экономику продукта, предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность и собрать визуализацию.<p>
<p>Задача 1: Посчитать юнит-экономику с учетом прогнозов. Сделать визуализации по важным данным.<p>
<p>Задача 2: Собрать калькулятор юнит-экономики продукта для быстрого принятия решений в будущем.<p>
<p>Как решал: Основываясь на исходных данных, посчитал все необходимые коэфиценты и маржинальность, спрогнозировал изменение согласно запросу клиента. Сделал визуализацию по ключевым категориям.<p>
> <a href="https://github.com/vshikalov/Vladimir-Shikalov/tree/main/Проект%202">Проект и демонстрационные материалы</a>
<p>Вывод:Необходимо расширять клиентскую базу, нормировать скидочную систему (чтобы потребителям оставалась выгода, но убыток от этого инструмента был меньше и стабильнее) и систематизировать затраты на маркетинг в соотношении с притоком новых пользователей, поскольку наблюдается прямая зависимость первичного спроса от вложений.<p>


#### Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL.
<p>Что нужно было сделать: Проанализировать клиентский LTV по когортам и сделать выводы: какие когорты лучше, а какие хуже с точки зрения LTV.<p>
<p>Задача 1: Расчитать LT и LTR для каждой когорты на основании заданных параметров, расчитать LTV и сделать выводы по кагортам. <p>
<p>Задача 2: Посчитать суммарную прибыль нашей компании по всем клиентам и посчитать, на сколько процентов изменится суммарная прибыль, если увеличить ARPU на 10%.<p>
<p>Как решал: С помощью сводной таблицы вывел retention по месяцам, рассчитал LT, LTR, и LTV для каждой когорты, рассчитал суммарную прибыль и возможное изменение при ARPU +10%.<p>
> <a href="https://github.com/vshikalov/Vladimir-Shikalov/tree/main/Проект%203">Проект и демонстрационые материалы</a>
<p>Вывод: При увеличении ARPU на 10% суммарная прибыль увеличится на 12%(при заданных в условиях данных).<p>


#### Проект 4: Построение витрины для модели машинного обучения в банке.
<p>Что нужно было сделать: На основании базы данных написать скрипт, который сделает витрину с необходимыми полями.<p>
<p>Задача 1: Написать код, чтобы результирующая таблица соответствовала запросу.<p>
<p>Как решал: Написал SQL-запрос, основанный на предоставленной базе данных.<p>
> <a href="https://github.com/vshikalov/Vladimir-Shikalov/tree/main/Проект%204">Проект и демонстрационные материалы</a>


#### Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов.
<p>Что нужно было сделать: Смоделировать изменение балансов студентов. Написать запрос, который собирает данные о балансах студентов за каждый прожитый ими день.<p>
<p>Задача 1: Изучить изменения балансов студентов, оценить корректность данных. <p>
<p>Задача 2: Визуализировать итоговый результат.<p>
<p>Как решал: Написал SQL-запрос, сформировал необходимые выборки, выгрузил их в таблицу Excel, с помощью сводных таблиц провел необходимые расчеты, сделал визуализацию и выдвинул свои выводы.<p>
> <a href="https://github.com/vshikalov/Vladimir-Shikalov/tree/main/Проект%205">Проект и демонстрационные материалы</a>
<p>Вывод: Общее количество уроков студентов на платформе имеет стабильный рост, падения роста наблюдаются исключительно в периоды связанные с упадком спроса из-за сезонности и активности населения.<p>

## Контактная информация: 
<p>Email: vova.shika@gmail.com<p>
